# Types de référence (Objets)

En plus des types primitifs, JavaScript possède des types de référence, couramment appelés "objets". Contrairement aux types primitifs qui stockent directement la valeur, les types de référence stockent une *référence* vers l'emplacement mémoire de la valeur.

## Object

L'objet est le type de référence de base. Il peut être utilisé pour stocker une collection de valeurs.

```js
let person = {
    name: "John",
    age: 30
};
```

## Array

Les tableaux sont des objets utilisés pour stocker des listes ordonnées.

```js
let fruits = ["apple", "banana", "cherry"];
```

## Function

En JavaScript, les fonctions sont des objets de première classe. Cela signifie qu'elles peuvent être assignées à des variables, passées en tant qu'arguments, et même retournées par d'autres fonctions.

```js
function greet(name) {
    return "Hello, " + name;
}
```

## Date

Les objets `Date` sont utilisés pour travailler avec des dates et des heures.

```js
let today = new Date();
```

## RegExp

`RegExp` est utilisé pour les expressions régulières, utiles pour la recherche de motifs dans les chaînes.

```js
let pattern = /o+/g; // trouve toutes les séquences de "o"
```

---

## Explication détaillée de `NaN`

`NaN` signifie "Not a Number". C'est une valeur spéciale qui indique une opération non numérique

Par exemple, la division d'une chaîne non numérique par un nombre donnera `NaN`:

```js
let result = "abc" / 2; // NaN
```

Intéressant à noter: `NaN` est l'unique valeur JavaScript qui n'est pas égale à elle-même. C'est pourquoi `NaN !== NaN`.

Pour vérifier si une valeur est `NaN`, vous pouvez utiliser la fonction `isNaN()`:

```js
console.log(isNaN(NaN)); // true
```

---

## Boxing des types primitifs en JavaScript

La nature dynamique de JavaScript est l'une des raisons pour lesquelles il est à la fois puissant et unique. Un de ces traits dynamiques est la capacité de traiter les types primitifs comme s'ils étaient des objets. Cette capacité est rendue possible par un mécanisme appelé "boxing".

### Qu'est-ce que le Boxing?

En JavaScript, les types primitifs tels que les strings, les numbers et les booleans ne sont pas des objets. Cependant, il est courant de les voir utilisés comme s'ils en avaient toutes les caractéristiques. Le "boxing" est le processus par lequel le moteur JavaScript enveloppe temporairement ces types primitifs dans leur objet correspondant, permettant ainsi d'accéder à des propriétés et des méthodes spécifiques à ces objets.

### Comment fonctionne le Boxing?

Quand vous tentez d'invoquer une propriété ou une méthode sur un type primitif, le moteur JavaScript réalise le processus suivant:

1. Il crée une instance temporaire de l'objet correspondant (par exemple, un objet `String` pour une chaîne primitive).
2. Il exécute l'opération ou la méthode demandée sur cet objet temporaire.
3. L'objet temporaire est détruit, laissant le type primitif inchangé.

```js
let num = 123;
console.log(num.toFixed(2)); // "123.00"
```

Dans l'exemple ci-dessus, `num` est un type primitif `number`. Pourtant, nous pouvons appeler la méthode `.toFixed()` sur lui. C'est parce que JavaScript enveloppe temporairement `num` dans un objet `Number`, appelle la méthode `.toFixed()`, puis détruit cet objet temporaire.

### Pourquoi le Boxing est-il utile?

Le boxing simplifie la syntaxe et rend le code plus lisible, car il nous permet d'utiliser des méthodes et des propriétés familières, sans avoir à convertir manuellement nos types primitifs en objets. Cependant, il est essentiel de se rappeler que le boxing est temporaire, et que les types primitifs eux-mêmes restent immuables.

### Avertissement

Bien que le boxing soit pratique, il est important de ne pas abuser de cette fonctionnalité. La création répétée d'objets temporaires peut avoir un impact sur les performances, en particulier dans les boucles ou les opérations intensives.

---

## Comparaison de types (== vs ===)

JavaScript possède deux opérateurs de comparaison : `==` (égalité lâche) et `===` (égalité stricte).

- `==` compare les valeurs mais peut effectuer une conversion de type. Cela signifie que si vous comparez une chaîne à un nombre avec `==`, JavaScript tentera de convertir la chaîne en nombre avant de faire la comparaison.

```js
console.log(5 == "5"); // true
```

- `===` compare les valeurs et les types. Aucune conversion de type n'est effectuée. Si les types sont différents, la comparaison renvoie `false`.

```js
console.log(5 === "5"); // false
```

L'utilisation de `===` est généralement recommandée car elle donne des résultats prévisibles.

---

## Concept de hoisting

En JavaScript, les déclarations (mais pas les initialisations) de variables et de fonctions sont "hisser" (ou "hoisted" en anglais) en haut de leur portée. Cela signifie que vous pouvez utiliser une variable ou une fonction avant qu'elle ne soit déclarée.

```js
console.log(foo); // undefined (et non pas une erreur)
var foo = 5;

greet(); // "Hello"
function greet() {
    console.log("Hello");
}
```

Il est important de noter que seul le `var` est hoisté, `let` et `const` ne le sont pas.
